លោក សៀ ស៊ាងយ៉ាង ប្រធានក្រុមប្រឹក្សាភិបាលនៃក្រុមហ៊ុន        ដែលជាក្រុមហ៊ុនមេរបស់ក្រុមហ៊ុន     នៃប្រទេសចិន បានថ្លែងសុន្ទរកថាតាមរយៈវីដេអូពីចម្ងាយក្នុងពិធីនេះ ដោយមានប្រសាសន៍ថា ការរួមបញ្ចូលគ្នារវាងបច្ចេកវិទ្យា និងវប្បធម៌អាចបំបែកព្រំដែន និងធ្វើឱ្យកិច្ចសន្ទនាអរិយធម៌មានភាពរស់រវើកកាន់តែខ្លាំងក្លា។ ថ្ងៃនេះ វេទិកា   បានចាប់ផ្តើមជាផ្លូវការ ដែលមិនត្រឹមតែជាសមិទ្ធផលនៃភាពឈ្លាសវៃក្នុងការច្នៃប្រឌិតរួមគ្នារបស់សហគ្រាស និងក្រុមបច្ចេកទេសនៃប្រទេសទាំងពីរនោះទេ ប៉ុន្តែក៏ជាចំណុចចាប់ផ្តើមថ្មីសម្រាប់ការរៀនសូត្រវប្បធម៌រវាងគ្នាទៅវិញទៅមក រវាងកម្ពុជា និងចិន ដោយប្រើបច្ចេកវិទ្យាឌីជីថលជាមធ្យោបាយ។ នេះនឹងនាំមកនូវទស្សនវិស័យទ្វេភាគី គឺដើម្បីឱ្យកម្ពុជាបានឃើញរឿងរ៉ាវរបស់ចិន និងដើម្បីឱ្យចិនបានយល់ដឹងពីវប្បធម៌ខ្មែរ ហើយនេះក៏ជាការអនុវត្តនូវទស្សនៈ បច្ចេកវិទ្យាផ្តល់ថាមពលដល់វប្បធម៌ កិច្ចសហប្រតិបត្តិការបង្កើតផលប្រយោជន៍រួម របស់យើងផងដែរ។