ស្ថានីយ៍សាកថ្ម  នេះអាចបញ្ជូនថាមពលបានដល់ទៅ ៥០០គីឡូវ៉ាត់ ដែលលឿនជាងម៉ូឌែល  ជំនាន់មុន ហើយអាចប្រើសម្រាប់រថយន្តអគ្គិសនីគ្រប់ម៉ាកមិនត្រឹមតែរថយន្ត  ទេ ឬរថយន្តម៉ាក់ផ្សេងនោះទេ។ វាគឺជាលើកដំបូងនៅប្រទេសចិនដែលស្ថានីយ៍សាក  បើកដំណើរការជាសាធារណៈបែបនេះ។  បានបង្ហាញផែនការពង្រីកបន្តនូវស្ថានីយ៍  ទៅទីក្រុង ប៉េកាំង ខេត្ត ក្វាងទុង និងតំបន់សេដ្ឋកិច្ចសំខាន់ៗផ្សេងទៀតនៅក្នុងប្រទេស។ លក្ខណៈពិសេសនៃស្ថានីយ៍   គឺសាកថ្មលឿនជាងមុន ពោលវាមានសមត្ថភាពផ្គត់ផ្គង់ថាមពលដល់ទៅ ៥០០គីឡូវ៉ាត់ និងគាំទ្របានគ្រប់ម៉ាករថយន្ត ដោយប្រើខ្សែសាកប្រភេទ  ដែលសមរម្យសម្រាប់រថយន្តអគ្គិសនីនៅក្នុងចិន។ ក្រៅពីនេះវាមានបច្ចេកវិទ្យាទំនើប ដោយមានប្រព័ន្ធបញ្ជាសាកដោយ  ហើយអត់ចាំបាច់ប្រើ  របស់  ហើយវាជាការផលិតក្នុងស្រុក ពោលត្រូវបានផលិតនៅរោងចក្រ  សាខាសាងហៃ។