ក្រុមហ៊ុន  ដែលជាក្រុមហ៊ុនបច្ចេកវិទ្យាយក្សរបស់ចិន បានប្រកាសនៅថ្ងៃពុធថា ខ្លួនបានដាក់ឱ្យប្រើប្រាស់ កម្មវិធីបង្កើតវីដេអូ ឬ   ដោយ  ថ្មីសម្រាប់អាជីវកម្ម។ ជាមួយគ្នានោះ ក្រុមហ៊ុនក៏បានធ្វើការកែលម្អដ៏ធំមួយទៅលើ ម៉ាស៊ីនស្វែងរក របស់ខ្លួនផងដែរ។ នេះបើយោងតាមការចេញផ្សាយដោយទីភ្នាក់ងារសាព័ត៌មាន ។
កម្មវិធីបង្កើតវីដេអូ ពីរូបភាពទៅវីដេអូ  នេះមានឈ្មោះថា ។ វាអាចបង្កើតវីដេអូបានរហូតដល់ ១០ វិនាទី និងមាន   ផ្សេងគ្នាគឺ   និង ។ ក្នុងរយៈពេលមួយឆ្នាំចុងក្រោយនេះ ក្រុមហ៊ុន  ល្បីៗដូចជា  និងក្រុមហ៊ុនបច្ចេកវិទ្យាធំៗទូទាំងពិភពលោក បានពង្រីកសមត្ថភាពពីកម្មវិធីជជែកកម្សាន្ត  ទៅកាន់កម្មវិធីបង្កើតវីដេអូពីអត្ថបទ ឬពី រូបភាព។ នៅប្រទេសចិន ក្រុមហ៊ុន   និង  ក៏បានបញ្ចេញកម្មវិធីស្រដៀងគ្នានេះដែរ។
កម្មវិធីនេះ គឺខុសពីផលិតផលគូប្រជែងជាច្រើន រួមទាំង  របស់  ដែលផ្តោតលើអ្នកប្រើប្រាស់ទូទៅ និងមានការបង់ប្រាក់ប្រចាំខែ ខណៈកម្មវិធី  របស់  គឺបង្កើតឡើងសម្រាប់តែ អ្នកប្រើប្រាស់ជាអាជីវកម្ម ប៉ុណ្ណោះ។ យ៉ាងណាមិញ ក្រុមហ៊ុនមិនទាន់មានកម្មវិធីសម្រាប់អ្នកប្រើប្រាស់ទូទៅនៅឡើយទេ។
ចំពោះការកែលម្អម៉ាស៊ីនស្វែងរកវិញ  បានរចនាប្រអប់ស្វែងរក ឬ   ថ្មីមួយដែលអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកប្រើប្រាស់វាយពាក្យស្វែងរកបានវែងជាងមុន ព្រមទាំងគាំទ្រការស្វែងរកដោយ សំឡេង និង រូបភាព ផងដែរ។ លើសពីនេះ វេទិកាស្វែងរកនេះក៏អាចបង្ហាញខ្លឹមសារដែល ត្រូវនឹងតម្រូវការ អ្នកប្រើប្រាស់កាន់តែច្បាស់ ដោយសារតែការប្រើប្រាស់បច្ចេកវិទ្យា  របស់ ។