បច្ចុប្បន្ននេះ មិនទាន់មានការផ្ដល់អនុសាសន៍ផ្លូវការពីការពន្យាពេលនៅឡើយទេ ប៉ុន្តែដោយសារការចាប់ផ្ដើមយឺតនៃស្ថាប័នគ្រប់គ្រង  និងការមិនទាន់ត្រៀមលក្ខណៈរួចរាល់របស់ឧស្សាហកម្ម ក៏ដូចជាការរិះគន់ខ្លាំង ដូច្នេះការពន្យាពេលអនុវត្តផ្នែកខ្លះៗ គឺមានប្រសិទ្ធភាព។ ការអនុវត្តច្បាប់   នៅតែមានសុពលភាព តែអាចនឹងពន្យាពេលបន្តិចសម្រាប់ផ្នែកខ្លះនៃ  ។ ស្ថាប័នអ៊ឺរ៉ុបកំពុងពិចារណាយុទ្ធសាស្ត្រផ្សេងៗ ដើម្បីបន្តអនុវត្តដោយមិនប៉ះពាល់ដល់ការច្នៃប្រឌិត។ ការអនុវត្តពេញលេញនៅតែគ្រោងសម្រាប់ ឆ្នាំ ២០២៦ ប៉ុន្តែអាចមានការកែសម្រួលពេលវេលាសម្រាប់កម្រិតហានិភ័យខ្ពស់និងប្រព័ន្ធធំៗ៕