បណ្តាក្រុមហ៊ុនអឺរ៉ុបចំនួន ៤៤ ដូចជា   និង  បានចុះហត្ថលេខាលើលិខិតបើកចំហ ដើម្បីអំពាវនាវឱ្យសហភាពអឺរ៉ុបពន្យាពេលអនុវត្តច្បាប់  ចំនួន២ឆ្នាំ ដោយព្រួយបារម្ភអំពីការប៉ះពាល់ដល់ការប្រកួតប្រជែង និងភាពមិនច្បាស់លាស់នៃច្បាប់នេះ។ ក្រុមហ៊ុនបច្ចេកវិទ្យាធំៗ ដូចជា   និង  ក៏បានជម្រុញឱ្យពន្យាពេលនៃការអនុវត្តផងដែរ ពោលពាក់ព័ន្ធទៅនឹងការអភិវឌ្ឍន៍គោលការណ៍ និងស្ដង់ដារអនុវត្តមិនទាន់រួចរាល់។ ជាក់ស្តែង នាយករដ្ឋមន្ត្រីស៊ុយអែត បានគាំទ្រការពន្យាពេល ដោយអះអាងថា ច្បាប់នេះ មិនច្បាស់លាស់ ខណៈដែលប្រទេសប៉ូឡូញបានជំរុញឱ្យអឺរ៉ុបអនុវត្តយុទ្ធសាស្រ្ត បញ្ឈប់នាឡិកា  រហូតដល់មានស្ដង់ដារផ្លូវការណាមួយដាក់ចេញ។