នៅថ្ងៃទី ២០-២២ ខែមិថុនា ឆ្នាំ២០២៥ ខាងមុខនេះ ក្រុមហ៊ុន បុរី ប៉េង ហួត នឹងធ្វើកម្មវិធីបើកលក់ វីឡា រ៉ូហ្សាណា ម៉ូដឺន ដែលជាប្រភេទជាវីឡាអាជីវកម្មជំនាន់ថ្មី ជាមួយនឹងតម្លៃល្អពិសេសបំផុត, ប្រញាប់ឡើងចំនួនមានកំណត់ណា!
វីឡាថ្មីនេះមានទីតាំងក្នុងគម្រោង ដឹស្ដា ផ្លាទីនីម អេកូ សាន់រ៉ាយ ដែលជាគម្រោងមានតែផ្ទះអាជីវកម្មសុទ្ធ។ អ្វីដែលពិសេសនោះគឺវីឡាថ្មីនេះ ត្រូវបានរចនាឡើងឱ្យសមស្របសម្រាប់ការបើកអាជីវកម្ម ដោយសារស្ថិតនៅលើផ្លូវធំ មានទំហំផ្ទះធំទូលាយ និងស្ថិតនៅតំបន់កណ្ដាលនៃគម្រោងធំៗពីរគឺ ហ្គ្រេនស្តា ផា្លទីនីម និង ហ្គ្រេនស្តា ផ្លាទីនីម អេកូ ខូលិកសិន ដែលមានផ្ទះរាប់ម៉ឺនខ្នង ហើយមានប្រជាជនរស់នៅរាប់ម៉ឺនគ្រួសារ។
ដូចនេះបងប្អូនទាំងអស់គ្នាដែលចាប់អាម្មណ៍ កុំឱ្យឱកាសដ៏ល្អនេះកន្លងផុតទៅ សូមចូលរួមក្នុងកម្មវិធីបើកលក់ វីឡា រ៉ូហ្សាណា ម៉ូដឺន នេះ នៅថ្ងៃទី២០-២១-២២ ខែមិថុនា ឆ្នាំ ២០២៥ ខាងមុខនេះ ដើម្បីទទួលបានព័ត៌មានលម្អិតអំពីការបើកលក់វីឡាម៉ូតថ្មីនេះ។ ជាពិសេសទៅទៀតគឺមានការធ្វើបទបង្ហាញលម្អិតអំពីទីតាំងដែលមានសក្ដានុពល និង ម៉ូតផ្ទះទាំងមូល នៅថ្ងៃទី២០ ខែមិថុនា ឆ្នាំ ២០២៥ វេលាម៉ោង ៣ រសៀល។
សម្រាប់ព័ត៌មានបន្ថែមសូមទំនាក់ទំនងតាមលេខទូរសព្ទ ០១៦/០១៧ ៥៩ ៦៧ ៨៩ ឬមកកាន់ទីតាំងកម្មវិធីផ្ទាល់តាមរយៈតំណនេះ https://maps.app.goo.gl/PVxbmY2bmwU9PMCR9 ។