លោក   អ្នកផ្គូផ្គងប្រដាល់ដ៏ល្បីកម្រិតពិភពលោកបានចេញមកបញ្ជាក់ថា អតីតជើងខ្លាំងទម្ងន់ធ្ងន់   រហស្សនាម  នឹងវិលមកកាន់សង្វៀនវិញនាឆ្នាំ២០២៦ ក្រោយពីការសម្រេចចិត្តចាកចេញពីការចូលនិវត្តន៍។
បុរសសញ្ជាតិអារ៉ាប៊ីសាអូឌីតខាងលើនេះបានសរសេរបង្ហោះនៅលើបណ្តាញសង្គម  ដែលត្រូវបានដកស្រង់ចេញផ្សាយដោយ  ថា ។
គួររំលឹកផងថា   វ័យ ៣៦ឆ្នាំ បានប្រកាសព្យួរហ្គង់នៅលើជញ្ជាំង នាអំឡុងខែមករា ឆ្នាំ២០២៥ ក្រោយបរាជ័យក្រោមកណ្តាប់ដៃរបស់គូប្រជែងជនជាតិអ៊ុយក្រែន   ដោយពិន្ទុឯកច្ឆន្ទកាលពីខែធ្នូ ឆ្នាំ២០២៤។
កីឡាករសញ្ជាតិអង់គ្លេសរូបនេះ តែងតែចាត់ទុក  ជាសត្វទន្សាយជានិច្ច មុនពេលរូបគេទទួលរងបរាជ័យទាំង ២លើកតែម្តងនៅឯសង្វៀន ដែលធ្វើឡើងនៅរដ្ឋធានីរីយ៉ាដ ប្រទេសអារ៉ាប៊ីសាអូឌីត៕