១ ការយល់ដឹងឱ្យបានត្រឹមត្រូវអំពីគោលការណ៍  ពោលគឺ  ប្រៀបដូចជាឫសនៃដើមឈើ។  ជាការទំនុកបម្រុងអំណាចដោយរដ្ឋបាលមជ្ឈិម និងធានានូវស្វ័យភាពកម្រិតខ្ពស់នៅក្នុងតំបន់រដ្ឋបាលពិសេសហុងកុង ដើម្បីឱ្យហុងកុងរក្សាបាននូវស្ថិរភាព និងឈានដល់ទិសដៅរបស់ខ្លួនស្របតាមគោលនយោបាយរបស់ប្រទេសចិន។ ២ ការធ្វើសកម្មភាពឲ្យស្របទៅតាមរដ្ឋធម្មនុញ្ញ នៃសាធារណរដ្ឋប្រជាមានិតចិន និងច្បាប់មូលដ្ឋានរបស់តំបន់រដ្ឋបាលពិសេសហុងកុង ដែលជំហាននេះមានសារៈសំខាន់ ក្នុងការបង្កើនការគ្រប់គ្រងរដ្ឋតាមច្បាប់ និងដើម្បីលើកកម្ពស់នីតិរដ្ឋនៅហុងកុងផងដែរ។ ៣ ការបន្តការធ្វើការគ្រប់គ្រងលើ អធិបតេយ្យភាពលើហុងកុងដោយសន្តិភាព និងរក្សាឋានៈរបស់ហុងកុងក្នុងនាមជា មជ្ឈមណ្ឌលហិរញ្ញវត្ថុ ដឹកជញ្ជូន និងពាណិជ្ជកម្មអន្តរជាតិក្នុងការជំរុញកំណើនបន្ថែម ជាមួយគ្នានេះ ការអភិវឌ្ឍជាបន្តបន្ទាប់ និងយ៉ាងឆាប់រហ័ស របស់តំបន់មហាដីគោកបានផ្តល់ នូវកាលានុវត្តភាពដ៏មានតម្លៃដែលជាប្រភពនៃកម្លាំងដ៏រឹងមាំ និងចន្លោះដ៏ទូលំទូលាយសម្រាប់ ការអភិវឌ្ឍរបស់ហុងកុង ។ ៤ ការរក្សាបរិស្ថានសង្គមប្រកបដោយភាពសុខដុម និងស្ថិរភាពជានិច្ចស្របតាមលំអានហុងកុង ដែលមានប្រព័ន្ធជាសង្គមពហុបក្សដោយបង្កើតឲ្យមាន មតិជាឯកច្ឆន្ទកាន់តែច្រើនដើម្បីផ្តល់ប្រយោជន៍កាន់តែធំជាងមុនដល់ហុងកុង។