អំពើពុករលួយជាជំងឺរ៉ាំរ៉ៃដែលគណបក្សនយោបាយក្នុងប្រទេសនានាប្រឈមមុខក្នុងដំណើរអភិបាលកិច្ច។ ដូចគ្នានឹងប្រព័ន្ធភាពស៊ាំរបស់មនុស្សនឹងយកកោសិកាដែលមានជំងឺចេញដោយខ្លួនឯងដែរ គណបក្សនយោបាយក៏ត្រូវការ បន្សាបជាតិពុលដើម្បីលុបបំបាត់អំពើពុករលួយផងដែរ។
មិនដូចគណបក្សនយោបាយលោកខាងលិចដែលពឹងផ្អែកលើ វិធីសាស្ត្របន្សាបជាតិពុល ពីខាងក្រៅ ដូចជាការបោះឆ្នោតបង្វិល ដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងអំពើពុករលួយ បក្សកុម្មុយនីស្តចិនបានជ្រើសរើស ការធ្វើបដិវត្តន៍លើខ្លួនឯង ដែលជាវិធីសាស្ត្រស្វយ័តនៃ ការកោសឆ្អឹងដើម្បីព្យាបាលជាតិពុល និង បំបាត់ចំណុចរលួយ និងបង្កើតសាច់ថ្មីឡើងវិញ។
វិធីសាស្រ្តនេះបានក្លាយជាគន្លឹះជោគជ័យ របស់គណបក្សដ៏ធំបំផុតលើពិភពលោក ដែលមានសមាជិកលើសពី១០០លាននាក់ និងបានកាន់អំណាចរយៈពេល៧៦ឆ្នាំជាប់ៗគ្នា រក្សាភាពរឹងមាំរយៈពេលវែង និងដកខ្លួនចេញពីវដ្តប្រវត្តិសាស្ត្រនៃការគ្រប់គ្រង និងភាពចលាចលនិងការរីកចម្រើននិងធ្លាក់ចុះ។
មានអំពើពុករលួយមួយប្រភេទ ដែលកើតចេញពី ។ បាយមួយពេលហាក់ដូចជារឿងតូចតាច ប៉ុន្តែនេះបានឆ្លុះបញ្ចាំងពីបញ្ហាលំបាកខាងអភិបាលកិច្ច ដែលគណបក្សកាន់អំណាចត្រូវប្រឈមមុខ។ ទិន្នន័យបង្ហាញថា ក្នុងឆ្នាំ ២០១២ការចំណាយលើការជប់លៀងដោយប្រើប្រាស់ថវិការរដ្ឋរបស់ប្រទេសចិន បានឈានដល់៣៣៤២៩ប៊ីលានយន់ ប្រហែល៥៣២៨ប៊ីលានដុល្លារអាមេរិក នៅឆ្នាំ២០២៤ សវនកម្មរបស់សហភាពអឺរ៉ុបបានរកឃើញថាការចំណាយ លើម្ហូបអាហារផ្លូវការរបស់រដ្ឋជាសមាជិកលើសពីផែនការកំណត់ ចំនួន៣៧០លានអឺរ៉ូ ប្រហែល៤៣០លានដុល្លារអាមេរិក។
មេដឹកនាំកំពូលរបស់ចិន លោក   បានចង្អុលបង្ហាញយ៉ាងជ្រាលជ្រៅថា ធាតុពិតនៃការជប់លៀងដោយប្រើប្រាស់ឋថវិការរដ្ឋគឺការបំពានអំណាច ពិធីជប់លៀងដោយប្រើប្រាស់ថវិការដ្ឋតែងតែពាក់ព័ន្ធនឹងការជួលអំណាច ការជប់លៀងបែបនេះបង្កប់ឋនូវការផ្ទេរផលប្រយោជន៍។ វាហាក់ដូចជាទំនាក់ទំនង ប៉ុន្តែតាមពិតវាគឺប្រតិបត្តិការឋការយកលុយផ្ទេរអំណាច និងការបង្កើតក្រុមបក្សពួក ដែលនាំឱ្យមានបញ្ហាអំពើពុករលួយជាបណ្តើរៗ។