លោកស្រី    នាយកទីភ្នាក់ងារ សហប្រតិបត្តិ ការ អន្តរជាតិ កូរ៉េ  ប្រចាំប្រទេសកម្ពុជា បានមានប្រសាសន៍ថា  កំពុងអនុវត្តគម្រោងភូមិសន្តិភាពនៅភាគពាយ័ព្យនៃប្រទេសកម្ពុជា ដើម្បីលើកកម្ពស់ ការអភិវឌ្ឍន៍ជនបទប្រកបដោយនិរន្តរភាព ក្រោមភាពជាដៃគូជាមួយក្រសួងអភិវឌ្ឍន៍ជនបទ។ ជាផ្នែកមួយនៃគំនិតផ្តួច ផ្តើមនេះ បានគាំទ្រ      ដោយសហការជាមួយ សាកលវិទ្យាល័យជាតិបាត់ដំបង និងសហគ្រាសខ្មែរ។ ការប្រកួតប្រជែងបានផ្តល់វេទិកាសម្រាប់ និស្សិត និងសហគ្រិន វ័យក្មេងក្នុងការអភិវឌ្ឍផលិតផលកសិកម្មប្រកបដោយភាពច្នៃប្រឌិត។ ការផ្តល់មូលនិធិចំនួន ២០លានរៀលដល់ក្រុម ជ័យលេភីទាំងបីក្រុមដោយទទួលស្គាល់សក្តានុពលរបស់ពួកគេក្នុងការបើកដំណើរការធុរកិច្ចថ្មី។ គំនិតផ្តួចផ្តើមនេះឆ្លុះ បញ្ចាំងពីគោលដៅកាន់តែទូលំទូលាយរបស់  ក្នុងការលើកកម្ពស់សន្តិសុខស្បៀង ការបង្កើនប្រាក់ចំណូលនៅ តាមជនបទ និងការពង្រឹងសហគមន៍តាមរយៈនវានុវត្តន៍។