ក្រុមហ៊ុន   បានរក្សានូវកំណត់ត្រាការលក់ដ៏អស្ចារ្យថ្មីមួយទៀតហើយ កាលខែមិថុនាឆ្នាំ២០២៥នេះ ដោយបានលក់ចេញ និងប្រគល់រថយន្តរហូតដល់ចំនួន ២០០គ្រឿងជូនអតិថិជនថ្មីរបស់ពួកគេ ដែលចំនួននៃការលក់ដ៏ច្រើននេះបានបង្ហាញពីភាពរីកចម្រើន កាន់តែខ្លាំងនៃម៉ាកយីហោ  នៅប្រទេសកម្ពុជា ដោយសារកត្តាខ្សែសង្វាក់ផ្គត់ផ្គង់រថយន្តមានស្ថេរភាពល្អ និងទទួលបានទំនុកចិត្តកាន់តែខ្ពស់ពីអ្នកប្រើប្រាស់។ ភាពជោគជ័យនេះមិនត្រឹមតែឆ្លុះបញ្ចាំងពីការពេញនិយមនៃរថយន្ត  កាន់តែខ្លាំងឡើងនៅទូទាំងប្រទេសប៉ុណ្ណោះទេ ប៉ុន្តែនេះគឺជាគុណសម្បត្តិ នៃយុទ្ធសាស្រ្តខ្សែសង្វាក់ផ្គត់ផ្គង់របស់ក្រុមហ៊ុន ដែលមានស្ថេរភាពល្អ និងមានឯករាជ្យភាព ដោយមិនពឹងផ្អែកលើការនាំចូលឆ្លងកាត់ពីប្រទេសថៃ ឬការខកខានដោយសារបញ្ហាព្រំដែននោះទេ។
ខណៈដែលក្រុមហ៊ុនរថយន្តជាច្រើនកំពុងជួបបញ្ហាកង្វះស្តុករថយន្ត និងការពន្យារពេលក្នុងដំណើរការដឹកជញ្ជូនរថយន្ត ដោយសារតែពឹងផ្អែកលើខ្សែសង្វាក់ផ្គត់ផ្គង់ដែលឆ្លងកាត់តាមព្រំដែន។ ប៉ុន្តែក្រុមហ៊ុន  អាចរក្សាការផ្គត់ផ្គង់រថយន្តបានទាន់ពេលវេលាសម្រាប់គ្រប់ម៉ូឌែល តាមរយៈការនាំចូលដោយផ្ទាល់ពីរោងចក្រធំរបស់  ដែលធានាបានថា អតិថិជនទទួលបានរថយន្តទាន់ពេល មានគុណភាពល្អអាចជឿទុកចិត្តបាន និងរក្សាតម្លៃរថយន្តបានល្អ។
កត្តាមួយទៀតដែលនៅពីក្រោយភាពជោគជ័យរបស់  គឺការជឿជាក់កាន់តែខ្ពស់ពីអតិថិជននៅកម្ពុជា។  បានបង្កើតនិងរក្សាកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្លួនបានយ៉ាងល្អ តាមរយៈការផ្តល់ជូននូវតម្លៃលក់ចេញដ៏ប្រកួតប្រជែង រថយន្តបំពាក់ដោយបច្ចេកវិទ្យាទំនើបចុងក្រោយ ផ្តល់នូវសេវាកម្មក្រោយពេលលក់កាន់តែល្អ និងឆាប់រហ័ស ព្រមទាំងមានការធានារយៈពេល ៥ឆ្នាំ ដែលធ្វើឲ្យរថយន្ត  ទទួលបានការគាំទ្រកាន់តែខ្លាំង និង ក្លាយជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុតសម្រាប់គ្រួសារ អ្នកជំនួញ និងស័ក្តិសមគ្រប់វ័យនៃការបើកបររថយន្តថ្មី។