ក្រុមកីឡាអេឡិចត្រូនិកខ្លាំងៗ ៨ក្រុម មកពី ៤ប្រទេស រួមមានកម្ពុជា វៀតណាម ឡាវ និងសិង្ហបុរី នឹងត្រូវជួបប្រកួតដណ្ដើមពានរង្វាន់កីឡាអេឡិចត្រូនិកអន្តរជាតិប្រចាំតំបន់អាស៊ាន       លើកដំបូងនៅកម្ពុជា ដែលនឹងត្រូវធ្វើការប្រកួតវគ្គ  រហូតដល់វគ្គផ្ដាច់ព្រ័ត្រ ចាប់ពីថ្ងៃទី៣៦ ខែកក្កដាខាងមុខ ក្រោយពិធីចាប់គូប្រកួតរួចរាល់ កាលពីម្សិលមិញ។
យោងតាមគណៈកម្មការរៀបចំការប្រកួត ព្រឹត្តិការណ៍នេះ បានចាប់ផ្ដើមការប្រកួតចម្រុះតាម  ជាង ១ខែមកហើយ ក្នុងនោះកម្ពុជា មានបេក្ខភាពចុះឈ្មោះចូលរួម ២១៩ក្រុម ហើយជម្រុះបាន ៦ក្រុម ធ្វើការប្រកួតជម្រុះប្រចាំតំបន់ជាមួយបេក្ខភាពមកពីវៀតណាម ២ក្រុម ឡាវ ២ក្រុម និងសិង្ហបុរី ២ក្រុម ដើម្បីស្វែងរកក្រុមខ្លាំង ២ក្រុមឡើងបង្គ្រប់កៅអីវគ្គ ៨ក្រុមចុងក្រោយ ឬវគ្គ  ដែលមានក្រុមខ្លាំង ៦ក្រុមទៀត កំពុងឈរចាំ។
ជាលទ្ធផលក្រុមកម្ពុជា ២ក្រុម គឺក្រុម   និង    បានឈរលេខ១ និងលេខ២ ក្នុងវគ្គជម្រុះប្រចាំតំបន់ ។ ការណ៍នេះ កម្ពុជាបានកើនក្រុមដល់ ៥ក្រុម ដែលត្រូវប្រកួតវគ្គ  ដ្បិតមាន ៣ក្រុមឈរចាំ រួមមានក្រុមខ្លាំង     និង   ។ រីបេក្ខភាព ៣ក្រុមទៀត ដែលឈរចាំនៅវគ្គ  ផងនោះ គឺមានក្រុម   មកពីវៀតណាម ក្រុម   មកពីឡាវ និងក្រុម   មកពីសិង្ហបុរី។
ជាមួយព្រឹត្តិការណ៍អន្ដរជាតិលើកដំបូងនៅកម្ពុជានេះដែរ លោក លន់ សាមឌី អគ្គលេខាធិការសហព័ន្ធកីឡាអេឡិចត្រូនិកកម្ពុជា បានចាត់ទុកជាវេទិការដ៏សំខាន់ សម្រាប់ផ្ដល់ឱកាសដល់អត្តពលិកកម្ពុជា ក្នុងការចូលរួមប្រកួត និងបង្ហាញសមត្ថភាព ដ្បិតក្រោយចប់ស៊ីហ្គេម ឆ្នាំ២០២៣ បន្ទាប់ពីការប្រកួត  ដែលកម្ពុជាធ្វើម្ចាស់ផ្ទះលក្ខណៈអន្ដរជាតិ រយៈពេល ២ឆ្នាំមកហើយ ដែលក្រុមកម្ពុជា ខកខានការប្រកួតលក្ខណៈអន្ដរជាតិ ។ លើសពីនេះ វាក៏ជាឱកាសវាស់ស្ទង់ និងសម្រួចសមត្ថភាពកីឡាករត្រៀមស៊ីហ្គេមចុងឆ្នាំនេះផងដែរ។