ក្រុមហ៊ុនបច្ចេកវិទ្យាយក្សអាមេរិក  បានអភិវឌ្ឍប្រព័ន្ធបច្ចេកវិទ្យាបញ្ញាសិប្បនិម្មិតថ្មីមួយ ដែលមានឈ្មោះថា  ឬហៅឈ្មោះពេញថា     ដែលអាចវាយតម្លៃជំងឺបានត្រឹមត្រូវ ៨៥៥ ក្នុងករណីជំងឺស្មុគស្មាញ បើប្រៀបធៀបនឹងវេជ្ជបណ្ឌិតដែលមានត្រឹមតែ ២០ ប៉ុណ្ណោះ។
ប្រព័ន្ធនេះត្រូវបានសាកល្បងលើករណីពិតប្រាកដចំនួន ៣០៤ពីទស្សនាវដ្តីវេជ្ជសាស្ត្រ       ដែលជាករណីមានភាពស្មុគស្មាញខ្លាំង។ វេជ្ជបណ្ឌិតដែលចូលរួមសាកល្បង មិនអនុញ្ញាតឲ្យប្រើឧបករណ៍ឯកសារ ឬធនធានក្រៅ ដូចជា  ឬ  ឡើយ។ ប្រព័ន្ធនេះ មិនមែនប្រើ  តែមួយទេ។ វាប្រើ  ច្រើនម៉ូឌែល ដែលមានការសហការរួមគ្នាដូចជា៖   និង   របស់   របស់   របស់   និងម៉ូឌែលផ្សេងៗទៀត។ វាមានលក្ខណៈដូចជា ក្រុមវេជ្ជបណ្ឌិតមានបច្ចេកទេស ដែលធ្វើការពិភាក្សានិងប្រជុំគ្នា ដើម្បីសម្រេចលើជំងឺអ្វីមួយ។
ការប្រើប្រាស់ប្រព័ន្ធ  ដើម្បីវាយតម្លៃជំងឺនេះ គឺមានការចំណាយទាបជាង និងមានប្រសិទ្ធភាព ពោលគឺ បណ្តុំ  នេះ អាចវាយតម្លៃបានឆ្លាតវៃជាងវេជ្ជបណ្ឌិត ដោយប្រើតេស្តតិចជាង និងសន្សំបានជាង ២០ នៃការចំណាយសរុប។ វាដំណើរការដូចជា វេជ្ជបណ្ឌិតពិតៗ ដោយចាប់ផ្តើមពីអាការៈ ការតេស្ត បន្ទាប់មកពិនិត្យស្ថានភាពជំងឺ និងឈានទៅដល់ការសម្រេចចុងក្រោយ។  បានលើកឡើងថា  នេះ មិនមានបំណងជំនួសវេជ្ជបណ្ឌិតទេ តែបង្កើតឡើងដើម្បីជួយឲ្យការវាយតម្លៃកាន់តែល្អជាងមុន។
ទោះបីជាយ៉ាងណាក៏ដោយ វាត្រូវការការសាកល្បងបន្ថែមក្នុងជីវិតពិត និងត្រូវការអនុញ្ញាតពីស្ថាប័នច្បាប់   ជាពិេសសត្រូវមានការអនុវត្តគោលការណ៍សីលធម៌ និងការត្រួតពិនិត្យពីមនុស្ស។ ត្បិត  អាចរកឃើញជំងឺបាន តែវាមិនអាចយល់ពីចិត្តមនុស្ស និងការជឿជាក់រវាងវេជ្ជបណ្ឌិតជាមួយអ្នកជំងឺបានទេ៕