មជ្ឈមណ្ឌលបណ្តុះធុរកិច្ចថ្មី  ដោយមានការចូលរួមឧបត្ថម្ភធំពីធនាគារ វីង បានអបអរសាទរភាពជោគជ័យក្នុងការបិទបញ្ចប់ កម្មវិធីពន្លឿនអាជីវកម្មថ្នាលឌីជីថលរដូវកាលទី៤ បន្ទាប់ពីកម្មវិធីនេះបានប្រព្រឹត្តិទៅ អស់រយៈពេល១២សប្តាហ៍ ដើម្បីបំពាក់បំប៉នក្រុមអាជីវកម្មបង្កើតថ្មី ដោយផ្តល់នូវការតម្រង់ទិស មធ្យោបាយចាំបាច់នានាដែលអាចរីកចម្រើនទៅមុខយូរអង្វែង។
ដោយបានចំណាយពេលពេញមួយកម្មវិធីនេះ បេក្ខជនក្រុមអាជីវកម្មបង្កើតថ្មី បានឆ្លងកាត់ដំណាក់កាលជាច្រើនរួមមាន វគ្គបណ្តុះបណ្តាលដែលដឹកនាំដោយអ្នកជំនាញ សិក្ខាសាលាបច្ចេកទេស ព្រមទាំងមានការចូលរួមបង្វឹក ដោយផ្ទាល់ពីអ្នកតម្រង់ទិសមានបទពិសោធន៍ និងធុរជនសក្តានុពលជាដើម។ ធនាគារ វីង បានដើរតួនាទីយ៉ាងសំខាន់ និងរួមចំណែកនៅគ្រប់ដំណាក់កាលទាំងអស់ ទាំងការចែករំលែកបទពិសោធន៍អាជីវកម្ម ការតម្រង់ទិស និងមតិកែលម្អ ដើម្បីជួយដល់ម្ចាស់អាជីវកម្មបង្កើតថ្មីអាចសម្រួចគំរូអាជីវកម្ម ក៏ដូចជាការកែលម្អដំណោះស្រាយដែលឆ្លើយតបទៅនឹង តម្រូវការជាក់ស្តែងនៅក្នុងទីផ្សារ។
លោក ជីវ ដារ៉ា នាយកគ្រប់គ្រងហិរញ្ញវត្ថុនៃធនាគារ វីង បានគូសបញ្ជាក់ពីការយកចិត្តទុកដាក់របស់ធនាគារ វីង ចំពោះការជំរុញគំនិតច្នៃប្រឌិតថ្មីៗ ក្នុងស្រុកឱ្យបានកាន់តែច្រើនឡើង។ លោក ជីវ ដារ៉ា បានលើកឡើងថា ។
លោកបានបន្ថែមទៀតថា ។