កំពុងសូត្រមន្តឡើងផ្ទះថ្មី ស្រាប់តែគាស់ប៊ូសស្រ្តងដាក់សែន ក៏ឈ្នះរង្វាន់កូនល្អ បានលុយជិត ២ពាន់ដុល្លារ ផ្អើលទាំងអាចារ្យ ផ្អើលទាំងអ្នកភូមិ រត់មកមើល។
ប្ដីប្រពន្ធល្អ កំពូលសំណាង ប្ដីឈ្មោះ ម៉ោង ហឿង អាយុ ៣៩ឆ្នាំ និងប្រពន្ធឈ្មោះ ទុយ សាមាន អាយុ៤៦ឆ្នាំ រស់នៅភូមិតាពេជខាងត្បូង ឃុំរក្សាជ័យ ស្រុកបាភ្នំ ខេត្តព្រៃវែង។
លោកស្រីស្រី សាមាន បានប្រាប់ថា គាត់ធ្វើផ្ទះអស់លុយគ្មានសល់ ក៏ទៅជំពាក់ប៊ូសស្រ្តងគេ ២កំប៉ុង ទុកដាក់សែនឡើងផ្ទះថ្មី លុះពេលអាចារ្យសូត្រធម៌ បានពាក់កណ្ដាល ទើបនឹកឃើញទៅគាស់ប៊ូសស្រ្តង គាស់ផាចផ្អើលទាំងអាចារ្យសូត្រធម៌លែងត្រូវ ព្រោះគាត់ឈ្នះរង្វាន់កូនល្អ ៨៨៨ដុល្លារគុណនឹង២ ស្មើនឹង១៧៧៦ដុល្លារ៕
ប៊ូសស្រ្តង រង្វាន់ច្រើន ឆ្ងាញ់ជាងគេ