ដោយសារការលេងមិនខ្លាចចាញ់របស់ក្រុមជម្រើសជាតិនារីកម្ពុជា ទើបរបូតគ្រាប់បាល់ច្រើន ក្នុងជំនួបទល់នឹងក្រុមខ្លាំងហ្វីលីពីន នៃវគ្គជម្រុះពានរង្វាន់       ក្នុងពូល  ។ នេះបើតាមការលើកឡើងរបស់គ្រូបង្វឹកលោក   ក្រោយកម្ពុជា ចាញ់ហ្វីលីពីន ៦០ នៅពហុកីឡដ្ឋានជាតិអូឡាំពិក រាជធានីភ្នំពេញ ក្រោយបញ្ចប់ការប្រកួត ។
លោក  បានចាត់ទុកនេះគឺជាលទ្ធផលដ៏អាក្រក់ ដែលគ្រប់គ្នា ទាំងក្រុមការងារ កីឡាការិនី និងអ្នកគាំទ្រ ពិបាកនឹងទទួលយក ។ តែអ្វីដែលជាភាពវិជ្ជមានសម្រាប់ក្រុម គឺការលេងជាមួយក្រុមកម្រិតខ្ពស់ ដូចជាហ្វីលីពីន ដែលមានកីឡាការិនីមានកាយសម្បទាល្អ និងការរៀបចំបាល់  ដ៏ល្អរបស់ពួកគេ ហើយបើកម្ពុជាមានការប្រកួតបែបនេះកាន់តែច្រើន គឺកាន់តែល្អ សម្រាប់ការដុសខាតសមត្ថភាពកាន់តែរីកចម្រើន។
ក្រឡេកមកចាប់អារម្មណ៍លទ្ធផលនៃការប្រកួតនេះវិញ លោកបានសង្កត់ធ្ងន់ថា ។
គួរដឹងថា ក្រោយរងបរាជ័យលើកដំបូងនេះ ក្រុមជម្រើសជាតិនារីកម្ពុជា បានអស់ឱកាសប្រជែងកៅអីវគ្គបន្ដ នៃពានជើងឯកបាល់ទាត់នារីទ្វីបអាស៊ី ប៉ុន្ដែកម្ពុជា នៅសល់ ១ប្រកួតទៀត ដោយត្រូវជួបក្រុមបាតតារាងអារ៉ាប់ប៊ីសាអូឌីត នាថ្ងៃទី៥ ខែកក្កដា ហើយលោក   រំពឹងថា ការប្រកួតនេះ កូនក្រុមនឹងធ្វើបានល្អប្រសើរឡើងវិញ ដើម្បីទទួលបាន ៣ពិន្ទុបន្ថែម និងធានារកបានឲ្យបាន ៤ពិន្ទុក្នុងពូល ក្រោយបញ្ចប់ការប្រកួតផ្លូវការ។