ឆ្នាំ 2024 ប្រទេសចិន ខេត្តចុងជីងបានរៀបចំសន្និសីទឧស្សាហកម្មសម្ភារៈអគ្គិសនីអាស៊ានស្តីពីការច្នៃប្រឌិត និងកិច្ចសហប្រតិបត្តិការថ្មីៗក្នុងទីក្រុងហ្វូលីង ខេត្តចុងជីង ។ សន្និសីទនេះមានគោលបំណងជំរុញការអភិវឌ្ឍន៍បៃតង តាមរយៈការអញ្ជើញអ្នកវិនិយោគមកពីប្រទេសនានាដើម្បីចាប់យកឱកាស ធ្វើអាជីវកម្ម និងវិនិយោគក្នុងតំបន់ និងធ្វើការរួមគ្នាដើម្បីសម្រេចបាននូវវិបុលភាពកាន់តែប្រសើរ។
សមាគមអ្នកសាងសង់កម្ពុជា (CCA) ក្នុងនាមជាសមាជិកអាស៊ានតំណាងឱ្យសហព័ន្ធអ្នកសាងសង់អាស៊ាន (ACF) ត្រូវបានអញ្ជើញឱ្យចូលរួមក្នុងកិច្ចប្រជុំដើម្បីពង្រឹងកិច្ចសហប្រតិបត្តិការរវាងតំបន់ ជាំងឌូ-ចុងជីង និងបណ្តាប្រទេសអាស៊ានក្នុងឧស្សាហកម្មផលិតឧបករណ៍ថាមពល។
ឧស្សាហកម្មបរិក្ខារថាមពលរបស់ក្រុងហ្វូលីង បានរីកចម្រើន ដោយបង្កើតបានជាចង្កោមឧស្សាហកម្មដែលរួមមានសហគ្រាសឯកទេស និងក្រុមហ៊ុនបច្ចេកវិទ្យាជាន់ខ្ពស់របស់ជាតិដូចជា Chongqing Kebao Cable Co., Ltd. ក្នុងឆ្នាំ 2023។ ឧស្សាហកម្មនេះសម្រេចបានទិន្នផលចំនួន 2.4 ពាន់លានយន់ ដែលកើនជាង 40% ។
ចាប់តាំងពីការអនុវត្តកិច្ចព្រមព្រៀងភាពជាដៃគូសេដ្ឋកិច្ចគ្រប់ជ្រុងជ្រោយក្នុងតំបន់ (RCEP) ក្រុងហ្វូលីង បានលើកទឹកចិត្តដល់ឧស្សាហកម្មសំខាន់ៗឱ្យសហការជាមួយប្រទេសជាសមាជិក RCEP ជាពិសេសបណ្តាប្រទេសអាស៊ាន។
ទំនាក់ទំនងសេដ្ឋកិច្ចជាមួយអាស៊ានផ្តោតសំខាន់លើសមាសធាតុផ្សំគីមីថ្មី លោហធាតុ ថ្មរថយន្តអគ្គិសនី ព័ត៌មានវិទ្យាអេឡិចត្រូនិក ជីវឱសថ អាហារ និងផលិតផលកសិកម្ម។ ដោយប្រើច្រករបៀងពាណិជ្ជកម្មដី-សមុទ្រអន្តរជាតិថ្មី (ILSTC) ដែលការដឹកជញ្ជូនទំនិញចំណាយពេលប្រហែលដប់ថ្ងៃ ដើម្បីពង្រីកពាណិជ្ជកម្ម និងការវិនិយោគជាមួយបណ្តាប្រទេសអាស៊ាន។
ហ្វូលីងមានគោលបំណងប្រើប្រាស់ ILSTC ដើម្បីអភិវឌ្ឍសហគ្រាសសេវាកម្មពាណិជ្ជកម្មបរទេស ទាក់ទាញការវិនិយោគពីបរទេស និងសម្របសម្រួលការផ្ទេរឧស្សាហកម្មពីភាគខាងកើតប្រទេសចិន ដើម្បីបង្កើតប្រព័ន្ធផលិតកម្មទំនើបដែលមានការប្រកួតប្រជែង។
នៅឆ្នាំ 2023 ការនាំចេញរបស់ហ្វូលីងទៅកាន់អាស៊ាន រួមមានគ្រឿងម៉ាស៊ីន ផលិតផលអគ្គិសនី សារធាតុគីមីសរីរាង្គជាមូលដ្ឋាន និងរថយន្ត សរុបមានចំនួន 910 លានយ័ន ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំកើនឡើង 49.9%។ ការនាំចេញផលិតផលគ្រឿងម៉ាស៊ីន និងអគ្គិសនីបានកើនឡើង 140% ដល់ 420 លានយន់ ដែលជំរុញសន្ទុះក្នុងតំបន់នៃទីផ្សារអាស៊ាន។
ហ្វូលីងក៏បានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងក្របខណ្ឌកិច្ចសហប្រតិបត្តិការជាយុទ្ធសាស្ត្រជាមួយគណៈកម្មាធិការសហប្រតិបត្តិការឧស្សាហកម្ម RCEP ដោយជំរុញកិច្ចសហប្រតិបត្តិការផ្សេងៗដើម្បីបង្កើនសកម្មភាពពាណិជ្ជកម្ម និងសេដ្ឋកិច្ចសម្រាប់ភាគីទាំងពីរ។
ក្នុងជំនួបនោះ លោកជំទាវ ខាត់ ឡេង រដ្ឋលេខាធិការក្រសួងពាណិជ្ជកម្មកម្ពុជា បានបង្ហាញពីគុណសម្បត្តិពាណិជ្ជកម្មរបស់កម្ពុជា ទាក់ទងនឹងទីតាំងភូមិសាស្រ្ត ហេដ្ឋារចនាសម្ព័ន្ធ គោលនយោបាយអនុគ្រោះ និងធនធានមនុស្ស ដោយបានអញ្ជើញអ្នកវិនិយោគមកពីប្រទេសផ្សេងៗមកធ្វើអាជីវកម្មនៅក្នុងប្រទេសកម្ពុជា ហើយធ្វើការរួមគ្នាដើម្បីសម្រេចបាននូវភាពរីកចម្រើនក្នុងតំបន់កាន់តែប្រសើរឡើង។