នៅក្នុងការផ្លាស់ប្តូរដ៏សំខាន់មួយក្នុងការជំរុញការអភិវឌ្ឍន៍នៅទូទាំងតំបន់អាស៊ីប៉ាស៊ីហ្វិក ធនាគារអភិវឌ្ឍន៍អាស៊ី (ADB) បានបង្ហាញផែនការបង្កើនសមត្ថភាពហិរញ្ញប្បទានប្រចាំឆ្នាំរបស់ខ្លួនពី ២៤ពាន់លានដុល្លារក្នុងឆ្នាំ២០២៤ ដល់ ៣៦ពាន់លានដុល្លារនៅឆ្នាំ២០៣៤ ។ ការពង្រីក ៥០% នេះមានគោលបំណងលើកកម្ពស់សមត្ថភាពរបស់ ADB ក្នុងការដោះស្រាយបញ្ហាប្រឈមនានាក្នុងតំបន់ និងជំរុញកំណើនប្រកបដោយចីរភាព។
នៅក្នុងសេចក្តីប្រកាសព័ត៌មាននៅថ្ងៃទី១៨ ខែកុម្ភៈ ឆ្នាំ២០២៥ ប្រធាន ADB លោក Masatsugu Asakawa មានប្រសាសន៍ថា ផែនការប្រើប្រាស់មូលធន (CUP) នេះនឹងពង្រឹងឥទ្ធិពលការងាររបស់ ADB ក្នុងការលើកកម្ពស់ជីវភាពរស់នៅរបស់ប្រជាពលរដ្ឋ និងការពារភពផែនដី។ ផែនការនេះអនុញ្ញាតឱ្យការវិនិយោគជាយុទ្ធសាស្រ្តដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហាប្រឈមដ៏ស្មុគស្មាញ និងលើកកម្ពស់គុណភាពប្រតិបត្តិការ និងប្រសិទ្ធភាពនៅក្នុងតំបន់។
ADB មានគោលបំណងពង្រឹងការផ្តល់ប្រាក់កម្ចីសម្បទាននេះ ដើម្បីបង្កើនមូលនិធិអភិវឌ្ឍន៍អាស៊ី និងជំរុញយ៉ាងខ្លាំងនូវការសន្យាផ្តល់ប្រាក់កម្ចីរបស់ខ្លួនក្នុងរយៈពេលពីរទៅបីឆ្នាំខាងមុខ។ ប្រតិបត្តិការមិនមែនអធិបតេយ្យភាពនេះ ត្រូវបានគេរំពឹងថានឹងកើនឡើងពី ២០% ទៅ ២៧% ក្នុងទសវត្សរ៍ក្រោយ ខណៈពេលដែលប្រតិបត្តិការអធិបតេយ្យភាពនេះក៏នឹងពង្រីកល្បឿនអភិវឌ្ឍន៍ជាមធ្យមបន្ថែមទៀតផងដែរ។
ដើម្បីសម្រេចបាននូវគោលដៅឆ្នាំ២០៣០ របស់ខ្លួន ADB នឹងក៏បានបង្កើនចំណែកនៃហិរញ្ញប្បទានអាកាសធាតុដល់ ៥០% នៃការប្តេជ្ញាចិត្តសរុប ដែលនឹងឈានដល់ ១៣ពាន់លានដុល្លារក្នុងការផ្តល់ហិរញ្ញប្បទានពីវិស័យឯកជនពីការផ្តល់មូលនិធិរបស់ ADB និងការប្រមូលផ្តុំដោយផ្ទាល់នៅឆ្នាំ២០៣០។
នៅពេលដែល ADB ត្រៀមលក្ខណៈសម្រាប់គោលដៅដ៏មានមហិច្ឆតារបស់ខ្លួនរួចស្រេចនេះ ភាគីពាក់ព័ន្ធទូទាំងតំបន់កំពុងឃ្លាំមើលយ៉ាងដិតដល់ពីរបៀបដែលការផ្លាស់ប្តូរទាំងនេះនឹងមានឥទ្ធិពលលើការអភិវឌ្ឍន៍សេដ្ឋកិច្ច និរន្តរភាពបរិស្ថាន និងគុណភាពជីវិតទាំងមូលសម្រាប់មនុស្សរាប់លាននាក់នៅអាស៊ីប៉ាស៊ីហ្វិក។