នៅក្នុងជំហានដ៏សំខាន់មួយឆ្ពោះទៅរកការការពារព្រៃឈើប្រកបដោយនិរន្តរភាព កម្ពុជាបានត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចក្នុងការចុះហត្ថលេខាលើអនុស្សរណៈនៃការយោគយល់គ្នា (MoU) ជាមួយអង្គការសហប្រតិបត្តិការព្រៃឈើអាស៊ី (AFoCO)។ ភាពជាដៃគូនេះមានគោលបំណងពង្រឹងការគ្រប់គ្រងឥណទានកាបូនដែលបានមកពីព្រៃឈើ ដោយសន្យាថានឹងជំរុញកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងដាំដើមឈើឡើងវិញ និងកែលម្អយុទ្ធសាស្ត្រទប់ស្កាត់ភ្លើងឆេះព្រៃនៅទូទាំងប្រទេសផងដែរ។
ការប្រកាសនេះធ្វើឡើងក្នុងកិច្ចប្រជុំនៅថ្ងៃទី១០ ខែមិថុនា ឆ្នាំ២០២៥ ក្រោមវត្តមានរបស់ឯកឧត្តម កែវ អូម៉ាលីស្សរដ្ឋលេខាធិការ និងលោកបណ្ឌិត Park Chongho នាយកប្រតិបត្តិនៃ AFoCO។ កិច្ចពិភាក្សានេះបានលើកឡើងអំពីរបៀបវារៈសំខាន់ចំនួនបួន ដែលបង្ហាញពីការប្តេជ្ញាចិត្តរបស់កម្ពុជាចំពោះការគ្រប់គ្រងបរិស្ថាន៖
១. ការពិភាក្សាទៅលើគម្រោងរេដបូក(REDD+) សំដៅចូលរួមការពារ និងអភិរក្សព្រៃឈើ
២.គម្រោងការទាញយកឥណទានកាបូនពីការធ្វើកសិ-រុក្ខកម្ម
៣.គម្រោងការដាំស្តារព្រៃឈើ និង
៤.គម្រោងផ្តល់ជំនួយគាំទ្រផ្សេងៗសម្រាប់ជួយលើការស្រាវជ្រាវក្នុងអនុវិស័យព្រៃឈើ។
កិច្ចប្រជុំបានបញ្ចប់ដោយជោគជ័យ ក្នុងន័យបង្កើនកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ និងឆ្ពោះទៅមុខជាមួយនឹង MoU នាពេលឆាប់ៗ ដោយផ្តោតលើការអភិវឌ្ឍន៍ និងអនុវត្តឥណទានកាបូនព្រៃឈើ ជំរុញកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងដាំដើមឈើឡើងវិញ និងធានាការគ្រប់គ្រងភ្លើងឆេះព្រៃប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាពខ្ពស់។ គំនិតផ្តួចផ្តើមនេះមានគោលបំណងធានានូវការអនុវត្តការគ្រប់គ្រងព្រៃឈើប្រកបដោយនិរន្តរភាព និងលើកកម្ពស់សុខភាពអេកូឡូស៊ីរយៈពេលវែងនៅកម្ពុជា។
កិច្ចព្រមព្រៀងរវាងកម្ពុជា និង អង្គការសហប្រតិបត្តិការព្រៃឈើអាស៊ី AFoCOនេះ ត្រូវបានកំណត់ឡើងដើម្បីត្រួសត្រាយផ្លូវសម្រាប់អនាគតបៃតង និងនិរន្តរភាពបរិស្ថានបន្ថែមទៀត ដែលនេះគឺជាការផ្លាស់ប្តូរទេសភាពនៃការគ្រប់គ្រងព្រៃឈើនៅក្នុងតំបន់ផងដែរ។