ក្រុមការពារតំណែងជើងឯក   បានវិលទៅកាន់ប្រទេសអង់គ្លេសវិញ ដោយពាំនាំទឹកប្រាក់ប្រមាណ ៣៧៨លានផោនផងដែរពី  ក្រោយពេលជ្រុះចេញពី     នៅសហរដ្ឋអាមេរិកត្រឹមវគ្គ ១៦ក្រុម ក្រោមថ្វីជើងរបស់  កាលពីថ្ងៃអង្គារ។
ទោះជាយ៉ាងណា ក្រុមមេឃខៀវមួយនេះបានសាងកំណត់ត្រាថ្មីមួយនៅ  ជំនាន់ថ្មីវគ្គ ៣២ក្រុម ដែលលេង ៣ប្រកួតមិនចាញ់ និងស្មើឡើយ ពោលគឺឈ្នះទាំងអស់តែម្តងប្រចាំពូល  ដែលពួកគេរកបាន ៤៤លានផោន បន្ថែមលើកញ្ចប់ទឹកប្រាក់ ២៧៩លានផោនផ្សេងទៀតពីការចូលរួម និង ៥៥លានផោនទៀត ចំពោះការឡើងដល់វគ្គចាញ់ធ្លាក់ ១៦ក្រុម។ នេះបើយោងតាមការចេញផ្សាយដោយ ។
ជាការសោកស្តាយផងដែរ ក្រុមរបស់លោក   នឹងទទួលបានប្រាក់រង្វាន់ចំនួន ៩៥លានផោនបន្ថែមទៀត ប្រសិនបើពួកគេបានឆ្លងចូលវគ្គ ៨ក្រុមចុងក្រោយ ដែលនឹងធ្វើឱ្យពួកគេកើនកំរ៉ៃ ៥៣៨លាផោនក្នុងដៃ។
គិតមកទល់ពេលនេះ  បានចំណាយអស់ ៣១លានផោនទៅលើខ្សែការពារឆ្វេង  ដែលបញ្ជូនបាល់បាន ១គ្រាប់ផងដែរ ក្នុងជ័យជម្នះ ៥២ ទៅលើ  និង ៣០៥លានផោនទៀត សម្រាប់ខ្សែប្រយុទ្ធមកពីក្លិប  គឺ  ដែលរកបានគ្រាប់ផងដែរ ក្នុងជ័យជម្នះ ៦០ ទៅលើ ៕